---
layout: post
title: SQLMap初学使用和参数讲解
date: 2017-07-15
tags: sqlmap 
description: "SQLMap初学使用和参数讲解"
---

测试web系统的sql注入问题，学着使用神器sqlmap，下载了最新版本，Git地址：https://github.com/sqlmapproject/sqlmap

前提条件设置好python2.7和环境变量，python3.6也支持只是2.7当前工具更多

## 以某自己搭建的注入点为例：记录下加搜集的参数含义

### 参数：-u或者--url

格式：http(s)://targeturl[:port]/[…]

例如：Python sqlmap.py -u "http://www.target.com/vuln.PHP?id=1" -f --banner --dbs --users

### 参数：--level

共有五个等级，默认为1，sqlmap使用的payload可以在xml/payloads.xml中看到，你也可以根据相应的格式添加自己的payload。

这个参数不仅影响使用哪些payload同时也会影响测试的注入点，GET和POST的数据都会测试，HTTP Cookie在level为2的时候就会测试，HTTP User-Agent/Referer头在level为3的时候就会测试。

总之在你不确定哪个payload或者参数为注入点的时候，为了保证全面性，建议使用高的level值。

### 参数：--risk

共有四个风险等级，默认是1会测试大部分的测试语句，2会增加基于事件的测试语句，3会增加OR语句的SQL注入测试。

在有些时候，例如在UPDATE的语句中，注入一个OR的测试语句，可能导致更新的整个表，可能造成很大的风险。

测试的语句同样可以在xml/payloads.xml中找到，你也可以自行添加payload。

### 参数：--tamper

sqlmap除了使用CHAR()函数来防止出现单引号之外没有对注入的数据修改，你可以使用--tamper参数对数据做修改来绕过WAF等设备。

### 参数：--dbms

默认情况系sqlmap会自动的探测web应用后端的数据库是什么，sqlmap支持的数据库有：

MySQL、Oracle、PostgreSQL、Microsoft SQL Server、Microsoft Access、SQLite、Firebird、Sybase、SAP MaxDB、DB2

### 参数：--os

默认情况下sqlmap会自动的探测数据库服务器系统，支持的系统有：Linux、Windows。 

### 参数：-current-user

在大多数据库中可以获取到管理数据的用户。

### 参数：--current-db

返还当前连接的数据库。


### 参数：--is-dba

判断当前的用户是否为管理，是的话会返回True。

### 参数：--users

当前用户有权限读取包含所有用户的表的权限时，就可以列出所有管理用户。
 
### 参数：--tables,--exclude-sysdbs,-D

当前用户有权限读取包含所有数据库表信息的表中的时候，即可列出一个特定数据的所有表。

如果你不提供-D参数来列指定的一个数据的时候，sqlmap会列出数据库所有库的所有表。

--exclude-sysdbs参数是指包含了所有的系统数据库。

需要注意的是在Oracle中你需要提供的是TABLESPACE_NAME而不是数据库名称

### 参数：--columns,-C,-T,-D

当前用户有权限读取包含所有数据库表信息的表中的时候，即可列出指定数据库表中的字段，同时也会列出字段的数据类型。

如果没有使用-D参数指定数据库时，默认会使用当前数据库。

### 参数：--dump,-C,-T,-D,--start,--stop,--first,--last

如果当前管理员有权限读取数据库其中的一个表的话，那么就能获取真个表的所有内容。

使用-D,-T参数指定想要获取哪个库的哪个表，不适用-D参数时，默认使用当前库。

### 参数：--sql-query,--sql-shell

sqlmap会自动检测确定使用哪种SQL注入技术，如何插入检索语句。

如果是SELECT查询语句，sqlap将会输出结果。如果是通过SQL注入执行其他语句，需要测试是否支持多语句执行SQL语句。

### 参数：--cookie,--load-cookies,--drop-set-cookie

这个参数在以下两个方面很有用：

1、web应用需要登陆的时候。

2、你想要在这些头参数中测试SQL注入时。

可以通过抓包把cookie获取到，复制出来，然后加到--cookie参数里。

在HTTP请求中，遇到Set-Cookie的话，sqlmap会自动获取并且在以后的请求中加入，并且会尝试SQL注入。

如果你不想接受Set-Cookie可以使用--drop-set-cookie参数来拒接。

当你使用--cookie参数时，当返回一个Set-Cookie头的时候，sqlmap会询问你用哪个cookie来继续接下来的请求。当--level的参数设定为2或者2以上的时候，sqlmap会尝试注入Cookie参数。

### 参数：--user-agent,--random-agent

默认情况下sqlmap的HTTP请求头中User-Agent值是：

sqlmap/1.0-dev-xxxxxxx (http://sqlmap.org)
可以使用--user-anget参数来修改，同时也可以使用--random-agnet参数来随机的从./txt/user-agents.txt中获取。

当--level参数设定为3或者3以上的时候，会尝试对User-Angent进行注入

### 参数：--os-cmd,--os-shell

当数据库为MySQL，PostgreSQL或Microsoft SQL Server，并且当前用户有权限使用特定的函数。

在mysql、PostgreSQL，sqlmap上传一个二进制库，包含用户自定义的函数，sys_exec()和sys_eval()。

那么他创建的这两个函数可以执行系统命令。在Microsoft SQL Server，sqlmap将会使用xp_cmdshell存储过程，如果被禁（在Microsoft SQL Server 2005及以上版本默认禁制），sqlmap会重新启用它，如果不存在，会自动创建